現在你應該對各種座標變換的效果有概念了
Three.js 支援各種基礎座標變換，而你不需要知道程式如何運作
但 Three.js 不可能提供所有可能的變換
即使他試了
更重要的是，你要知道座標變換如何編程，才能編寫管線裡的 Vertex Shader 與 Pixel Shader
這是用除錯工具觀測機器人手臂演示中的前臂物件的截圖
你有過瀏覽器裡的除錯工具吧
如果沒有，請立即去看額外的課程資料
如果你打開任何 Object3D 物件
你會看到一個 matrix 參數
它是 Matrix4，裡面有些數字
這個 matrix 參數保有了影響物件形狀、方向與位置的座標變換
當你設定位置、旋轉或縮放
都會影響這個陣列的內容
這個矩陣代表了所有座標變換，集中在一個小包裝
我們可以拿一個由向量表示的座標
乘上這個矩陣，獲得新座標
這就概括了全部的觀念
我們所製作的物件最終都由點表示
這些點在物件自己的空間中
像是我們用方塊幾何製造一個方塊，中心會在原點
我們用座標變換矩陣變換方塊上一個點
來隨意移動、旋轉、縮放它
座標變換矩陣是 4X4 的一組數字
Three.js 還支援 Matrix3 類別，但幾乎沒有人用
數學裡矩陣可以是任意維度，像是 12X38
4X4 是 GPU 偏好的大小
我們可以將座標乘上矩陣
顯示上是將座標放在矩陣右方
新的座標結果在等號左邊
數學記號在這裡
座標乘上矩陣得新座標
要將座標乘上矩陣
你取座標與矩陣的每列做內積
舉例來說，第一列與座標的內積是這個
D1 = N11C1 + N21C2 + ...
這四項加總是結果座標的第一元素
矩陣第二列乘上座標會得到 D2
第二個座標結果
四個內積後，你會得到新座標